---
title: "爱懒花"
date: 1922-04-01
tags: [article, whosearticle]
author: whose
---

------------------------

<p align="center"><b><i>一滴花汁落在眼角</b></i></p>

<p align="center"><b><i>银白色萦绕着的轮廓浮现在夜幕中</b></i></p>

<p align="center"><b><i>清淡的色彩挑拨着深夜里人的心窍</b></i></p>

<p align="center"><b><i>牛奶似的月色下芳香在暗涌</b></i></p>

<p align="center"><b><i>疯癫、恣肆、狂热</b></i></p>

<p align="center"><b><i>失智地追寻烙印在暗中的痕迹</b></i></p>

<p align="center"><b><i>打在无边夜幕上的银色光晕那样显赫</b></i></p>

<p align="center"><b><i>仿佛月色下的一切都有她赋予的意义</b></i></p>

<p align="center"><b><i>无休止地翻阅典籍</b></i></p>

<p align="center"><b><i>一页一页、一行一行</b></i></p>

<p align="center"><b><i>笃定要找到世上最美的词</b></i></p>

<p align="center"><b><i>留住眉峰秀和波眼宜长</b></i></p>

<p align="center"><b><i>春秋冬夏，魂萦梦牵</b></i></p>

<p align="center"><b><i> 只是露水落在了眼上——无意间</b></i></p>

------------------------

**仲夏、昏睡、燥热，当夜幕浸没时才熔去。有时倘若凑巧，或许会在枝杈间发现月色镂刻出的几朵银花。**

**喧闹和寂静中我惊醒，四周是可以吞噬一切的黑，只有月光看上去是明朗的。渐渐，一个被月光包裹的身形吸走我所有的目光和思维。可我只看到模糊的一片，用力地揉眼，眯缝着眼再看去，依旧是模糊的，就像是几块还未对焦的银白光斑打在了夜幕上。我不知何时走近了何地，只觉得一阵粘稠的芳香溶解在牛奶的月色，而我恰好坠入其中。芬芳夹杂着银白的光辉倒灌入鼻腔，空气也越来越稀薄，好像落入水中，却没有辛辣的血淋淋的刺痛，身子不断的往下沉。**

**香味或许来自夜里悄然开放的花，也或许本就属于那飘渺的轮廓，疯似地如激流一般冲击着我的理智。终于某刻，我丢掉思考，任由芳香和着月色的溶液从肺部倒入大脑，浸润它。这股激流要我追上它。于是我发疯地去嗅、去看、去追。赤裸的脚下锋利的砾石，我不在意，酸痛的双腿逐渐麻木，我不在意，喉咙充斥血与辣，我不在意。从头到脚每个分子都已注定为它焚烧。铅一样重的双腿突然间没了痛觉，激流的冲激下它成了无数银白色的颗粒，随着摇曳的树枝和花瓣散去。肺部充斥的血液，也在炸裂的瞬间纷纷烧成为了灰烬。我的躯干终于不单属于我，它已经均匀散布到了月色与芳香中。但唯一留下的心灵仍然对它紧追不舍，直到夜幕中的银白色光圈肉眼在刹那间增大、变亮，黏稠的物质挤压着我的灵魂。眼睛看到一束光，是银色的世界，什么都听不见，世界很安静。**

**短暂的休止后，仲夏夜再度传来了聒噪的蝉鸣与沙沙的树叶，喧闹下藏着绵绵情意的暗涌。迸发的颗粒重塑出躁动不安的躯壳。**

**世界就留给他们吧，我只要这一轮月亮。**

------------------------

<p align="center"><b><i>并排说着胡话<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>头顶群星<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>在一双双眼睛注视下<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>不只是天体暄明<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>眼前人的盈盈秋水倒映着眼前的人<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>眉目间蕴含俊俏的眉目<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>月光照地。就这样一秒、一分<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>将依偎的身形刻进满是印记的小路<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>秋水伊人，流淌着爱懒花的汁水<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>美目流波，晶莹的是月白的轮廓<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>像是翡翠<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>光亮闪烁照耀水面的泡沫<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>当真是天仙喝的酩酊大醉<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>胡乱地把人间的情爱揉碎<p align="center"><b><i>

------------------------

**都说仲夏的夜晚应该浪漫的，现在它终于变成人们嘴里的样子。停留在山丘上一处亭子中央，任由月光从枝杈间稀稀拉拉地打下，熟悉的银白色浮现在脸上。轻轻抚摸着，唯恐薄薄的一层将要滑落。久久，清风打开了树叶，支起了天窗，让月光肆无忌惮地洒下，在地上刻画出两道身形，传说洒在亭前的月光会将它刻入三生石。她的眼睛如宝石般明亮，澄澈，我就这么呆呆地望着，望着宝石中倒映着的我，想必她也在注视着她的映像。**

------------------------

<p align="center"><b><i>浪潮不由分说把思绪翻涌上岸<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>雷雨在耳边粗声粗气<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>夜空泛蓝<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>天空洒下点滴<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>耳畔又传来雷雨声<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>震得炎热的夏夜寒冷得发抖<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>有人披上了云衣，窥视着我们——透过小孔<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>只有月白在悄悄地漏<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>滴滴漏在了地上<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>慢慢积成一片<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>肮脏的、满是落叶和尘土水塘<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>多么惹人厌<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>喧热的蝉鸣，喧嚣的蝉鸣<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>聒噪！都快消停<p align="center"><b><i>

------------------------

**热情如同一只蜡烛，此刻闪烁着若隐若现的火苗，清风徐来，扫过微弱的烛焰，火苗又立起来，但也只是一会儿，便又继续若隐若现地闪烁。雷声打破深夜的宁静，雨落在树叶上，落在亭檐上，打在脸上。洗掉眼中的花汁，洗尽了纯净的白，浇灭了前半夜狂热的火焰，浇灭了若隐若现的蜡烛——躁动的夜色被彻底冲刷！夜色更深了。雷雨把凡是能燃烧的都淋了个遍。这些自出生便只为燃烧的东西已经注定失去了生命，夜晚的微风也叫不醒它们，现在他们已经死了。**

**仲夏的雨止地很快，大概是不打算给人机会在滂沱大雨中感怀。一场雨把大地都洗净，曾经朦胧的、模糊的，现在一眼都能望穿。没了月光的伪装，亭中二人躲躲闪闪，生怕看到，也生怕被看到，彼此一般的黑，彼此一般真——真的庸俗。我看到亭子前的小路上有几潭满是尘土和落叶的水洼，在远处微弱的微光下，隐约倒映出了浅浅的身形。**

**前一秒还永恒的印记下一秒只剩肮脏的几滩水洼。雨又下了起来，我无比厌恶。雨打湿了仲夏夜所有的浪漫。**

**现在是否想明白了，所谓和谁的感情，无非是用一台简单老旧的相机，透过一张浪漫的滤镜，记录下了和谁的平淡。**

------------------------

<p align="center"><b><i>最后啊，终于追上爱着的她<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>恍惚间却丢掉了狂热的我<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>空气中每一丝纤尘正在被夜雨冲刷<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>也带走了那片我要追寻一生的月白<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>栽满爱懒花的——人们说——那是充满爱的天堂<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>但我偏要讲——那是一方看只见得苍白月光的坟地<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>否则世上悲剧哪里会悲伤<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>无非是爱懒花错酿了一杯醇香的Latte<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>倘若睁眼后看到一只野狐<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>我是否依旧会狂热地爱上<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>倘若深夜的爱懒花露从不会失误<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>这株造物主的光荣便让爱情显得这么虚妄<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>可笑——爱懒花——惹人嗔<p align="center"><b><i>

<p align="center"><b><i>骗得全天下都相信自己爱人<p align="center"><b><i>

------------------------

**历史的收录中，爱懒花被歌颂过，被痛斥过，曾被推到过最高处，也曾被火残忍地焚烧。**

**爱懒花汁有着爱懒花一样的漆黑，就如爱懒花有着夜幕一样的漆黑。花汁无意溅入双眼，人便失去看见的能力，我便这样断定。**

**所有的花向来都是黑色。仲夏将熔时抬起头，便会发现粉色是晚霞映衬的夜空，黑色是灿烂的樱花。自打我出生心中便生着这样一朵花，现在他终于来到我眼前。**

------------------------

> 莎士比亚十四行诗：英汉对照/（英）莎士比亚（Shakespeare，W\.）著；李明强 译注\.—昆明：云南大学出版社，2008
>
> 莎士比亚全集（纪念版）/（英）莎士比亚（Shakespeare，W\.）著；朱生豪 译\. ­—北京：人民文学出版社，2014
>
> 局外人/（法）加缪著；柳鸣九 译\.—上海：上海文艺出版社，2014